comments
여러분은 지금 서울대 공과대학 박사학위 취득 후 글쓰고 자기 팬미팅 자기가 열고 거기서 의사 여친 만나 결혼하고 아이 사준 트램펄린 위에서 더브 덤블링하다 척추 나가고 회복 후 육아만화 그리다가 암 걸리고 완치 받은 작가님을 보고 계십니다.
작가님 암 4기 판정받았다고요? 완치?
미쳤다 작가님 오셨다 작가님 육아일기 할 때 박사과정이었는데 저 박사 학위 땄습니다. 작가님이 왜 산의 정상에 오르냐의 이유를 표현하신 적 있었는데 할 수 있다를 나는 해냈다로 바꾸기 위해서라 하셨죠. 그 말 마음속에 깊이 새기고 힘낼 수 있었습니다. 너무 괴롭고 힘들었는데 해냈습니다.
작가님 프롤로그부터 울리시기 있나요? ㅜㅜ 너무 기다렸어요! 닥액닥 속편같은 느낌으로 시작해서 더 좋네요! 이번 작도 기대하며 보겠습니다!
죽음의 경지를 두 번이나 극복하신 정대만처럼 포기를 모르는 닥터베르님의 화려한 복귀를 진심으로 환영합니다
진짜 너무 보고 싶었어요 작가님 ㅜㅜ ♡
하씨이..이미 알고 있는데도 눈물 난다... 그래도 작가님 픽해준 네이버에겐 사랑을...♥
보고 싶었어요ㅠㅠ 눈물 광광 제 눈물 받고 올라가세요ㅠㅠ
프롤로그부터 나를 울리는 작가가 있다?!
베도 때부터 응원했어요 작가님. 암밍아웃하셨던 회차를 본 충격이 여전히 기억에 남아요. 저는 부부가 독일에서 박사과정을 밟고 있고 지난12월에 저도 갑산성암 판정을 받았어요 착한 암이라지만 그 충격은 글로 읽는다고 이해되는 게 아니었어요. 작가님이 서술하신 암환자의 감정 단계를 고스란히 겪고 이젠 좀 평온한 마음으로 수술을 기다리고 있습니다. 수술후에 졸업과 임신이 평탄하게 될까 두렵지만 이렇게 살아내시는 작가님의 삶이 제게 응원이 되었어요. 종종 더 많이 작가님의 이전 작품이 생각이 났답니다. 그땐 아무것도 이해하지 못하고 봤던 거구나 겪지 않으면 모르는 것들이 있구나. 이번 작품을 통해서 저도 위로받고 응원받길 기대해봅니다 화이팅!
선댓글 달고 웹툰 봤다가 눈물 나요
동물을 의인화시켜 세상살이를 현실적으로 묘사해 많은 독자들에게 공감받았던 육아일기에 이어 이번엔 조금은 무거우면서 진지한 병원 일기로 세상살이에 지쳐 상처 입고 병든 사람들 마음을 치유해주는 하트 닥터(마음 의사) 닥터 베르 작가님 컴백을 환영합니다!
그래도 완치하셨다는 결말 알아서 다행이지 진짜 너무 슬퍼요
육아일기 때부터 봐왔는데 그림체 발전한 게 눈에 보이네요 좋은 작품 감사드립니다 :)
아이고 울지마 레서 작가님 지금처럼 앞으로도 건추건혈! 차기작 대박과 함께 응원하겠습니다
작가님 뒷배경 꼼꼼히 안 그려도 좋아요 그냥 캐릭터만 그려도 좋아요 그냥 다 좋아요 육아일기는 제 인생템이에요 너무너무 환영해요~~^^
웹툰 연재가 그렇게 힘들다던데 웹툰보단 건강이 우선이에요. 다른 데선 반대로 말하고 다니는 거 같지만
유퀴즈 유재석 님이 메뚜기로 조세호 님이 비버로 나왔는데 이 언급이 별로 없네요 ㅋㅋㅋ
아이고... 레서 많이 놀랐겠네요 ㅠㅠ
분량보소... 작가님 얼마나 준비하신 거예요 대체? 키패드를 갈았네요 아주. 작가님 완전 사...사...ㄹ
참 선 심하게 넘으셨었어요 ㅎㅎ 많이들 걱정했었다는...
ㅋㅋㅋ 아 이날 기억나요 ㅋㅋㅋ 다들 작가님 문 열어 보라고ㅋㅋㅋ
상담의 결과였다니!!! ... 공대생의 인풋 아웃풋이란... 허헣
ㅋㅋㅋ 대국민 낚시 사건이 이렇게 ㅋㅋㅋ 탄생했군요
아아ㅋㅋㅋ 진짜 놀랐었다구요...ㅠㅠ
아이ㅋㅋㅋ ㅠㅠ
아 그래서 그때... 그러셨군요 암 쏘 새드는 존심상하지만 웃겼어요
ㅋㅋㅋ 저기 암환자만의 드립력 때문에 열 받지만 티는 못 내고 소심하게 별점 테러한 구독자 요기요...ㅋㅋㅋ
아 진짜 저 때 저랬지~ 하고 웃을 수 있어서 너무 행복해요 작가님 근데 문 잠깐만 열어주세요 아 택배라니까?
아아ㅋㅋㅋ 진짜 놀랐었다구요...ㅠㅠ
보는 내내 불안해 죽는줄 알았다
비극이다
웹툰 제목이 모나 잔혹사인가요? 불쌍한 모나 ㅠㅠ
박주연이 제일 나쁨. 못난 게 욕심만 많고 지 잘못은 생각 안 하고 남 탓만 함.
차미미 정도로 돌아있는 사람도 박주연이 정상이 아니라는 걸 알아보네
나만 박주연이 제일 싫음...? ㅠㅠ
와 진짜 파란 분위기가 스릴감을 더하네요
와 진짜 불쾌하다
어질어질하다...
내가 볼 때 박주연 남편이 박주연한테 불리한 진술할 것 같은데?
와 박주연 개 싫어 진짜 ㅋㅋ
주인공 진짜 이상하면서도 불쌍하면서도... 모르겠다 이 복잡 미묘한 감정...
학폭 가해자들이 저렇게 사는 거 진짜 보기 싫다...
주인공 찌질하긴 한데 불쌍하다 ㅜㅜ
사건은 아무것도 시작하지 않았는데 벌써부터 가슴이 답답하고 불안하다...ㄷㄷ
애 얼굴 기괴하게 보정 떡칠 해놓고 올렸는데 라방에서 들켰네...
뭔가 불안하다... 채린이가 뭔 짓 해서 난리 날 듯...
뭔가 불편해서 보기 싫은데 자꾸 보게 됨...
제임스가 아뇨 거짓말이야 할 때 표정 뭔가 섬뜩함
주인공 커플 베드신이 이렇게까지 고통스러웠던 건 처음이네
예희가 언제 망할까 보다 주연이 언제 망할까 더 기다려짐
의사남친 걍 마마보이에 짠돌이자너... 걍 최악인데...
짚이는 게 많아서 더 당황스럽고 무서운 듯 와중에 골프채라니... 아무리 화나도 그건 아니지
너무 역겨운 베드신이다...
모든 러브라인이 이렇게까지 비호감인 만화는 처음이다..
진짜 정상이 없네 정상이 없어 ㅋㅋ 호빠남한테 정신 못 차리는 브릣니... 그 호빠남 소개해 주고 돈 뜯는 예희.. 불륜남녀와 남의 집 도촬하는 나래 엄마..
채린이가 너무 안쓰러움... 한창 애착 형성할 시기에 엄마 아빠 둘 다 관심 안 줘서 애착 형성이 전혀 안 됐네
서로가 서로의 악이네...
박주연이나 김예희나 둘 다 서로한테 가해자이자 피해자이네 ㅋㅋ 누가 불쌍하다 할 거 없이 ㅋㅋ 근데 예희는 좀 위험해 보인다
저런 엄마 밑에서 자랄 채린이가 불쌍하다
만화가 재밌어요 웃겨요 ㅋㅋㅋ 보고 나서 행복해지네요 한 주 화이팅!
아 ㅋㅋㅋ 너무 조아 너무 달달해 !!!
연애하고 결혼해서 살찌면 행복한 거래요! 수달님 홀앙이님은 역시 천생연분이신 듯 ㅋㅋㅋ
ㅋㅋㅋ 아 진짜 귀여워 마지막 뭐여 ㅠㅠ
ㅋㅋㅋ 무슨 로맨스 영화 같이 연애하셨네요
이 가족 누굴 닮든 너무 사랑스럽다 이거에용~
원래 결제 잘 안 하는데 너무너무 귀엽고 재밌어서 결제했어용 저의 600원이 수랑이의 포클레인 값이 되기를...
수랑이 너무 귀엽다 이거에용
보노보노가 생각나는 따뜻한 그림체 넘 좋아
버섯 먹는 거 너무 귀여워...
에휴 채훈이 제일 역겹네
민아도 이렇게 보니까.. 참 불쌍하게 살았네
민아는 수희한테 죄책감이란 게 하나도 없나 봐
민아도 좀 그렇긴 한데 채훈은 ㄹㅇ 극혐이다... 말만 번지르르하지 결국은 자기합리화하는 거잖음 ㅋㅋ
민아 진짜 자격지심 레전드네... 저건 자존감이 낮은 문제가 아니라 걍 수희에 대한 자격지심이 쩌는 거임;
수희 주변에 정상이 없다
배추도사 진짜 극혐; 지를 위한 거면서 수희를 위한 거야 ㅇㅈㄹ;
민아 뭐가 그렇게 혼자 불쌍한 거야? 모든 걸 자기가 망쳐놓았으면서
이해관계에 따라 비열하고 추악해지며 아무도 못 믿는 사람의 유약한 내면을 입체적으로 보여주는 대사가 압권이다. 이 작가는 웹툰 일하지 않았으면 정신과 의사나 심리상담가 하셨을 듯
매니저도 그렇고 다 안타깝다 그냥...
결국 가장 슬퍼해주는 것도 시청자네
웹툰인데 가슴이 아릿함 사람들의 감정이 너무 잘 느껴짐 나만 그래..?
일기라는 게 원래 저렇게 무서운 거였나?
김신 눈물 흘리는 거에서 살짝 소름 돋음
일기 내용 좀 소름 돋네...;
두석이 악역이었다니 와... 충격이다
뭔가 반전이 있는 듯?
무섭
흠 이건 미친놈이로군요
주오남도 참 안 됐다.. 엄마는 아들 생일도 모르면서 자기 아들을 저렇게 무시하고 있네...
무서운 게 딱 좋아에서 가장 끔찍하고 무서운 에피
역대 에피소드 중 가장 소름 끼쳐... 좀 바뀌길 바랬을 정도...
직원 개 불쌍하네
와 직원 개 불쌍 ㅠㅠ. 좋았는데
여주 진짜 불쌍하다...
어른 되고 나서 보니까 그러려니 하는데 이번 에피는 좀 소름 돋네...
나도 고마워 미래가 웃는 모습 보게 해줘서
희나의 정체를 알고 보니 그저 웃겨 보임 ㅋㅋㅋ
백합이가 미래를 질투하는 게 딱 보이네..
미래 마음이 아프네..